[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[불 지피는 소리]
[잔잔한 음악]
[기침 소리]
어휴, 내가 별걸 다 하네
이렇게 하는 게 맞는 건가?
[신비로운 효과음]
(현지) 봉팔아
어때?
- (봉팔) 어?
- (현지) 어떠냐고, 괜찮아?
뭐, 옷은 예쁘네
[서운한 숨소리]
[휴대전화 문자음]
[버튼 누르는 소리]
음, 예쁘다
[흐뭇한 웃음]
[놀란 탄성]
- (봉팔) 가자
- (현지) 어딜?
일하러
- (현지) 응?
- (봉팔) 옷값은 해야지
뭐?
야, 야, 이 밤중에 일은 무슨 일?
야, 이거 새 옷인데
이거 입고 싸우라는 거야?
[쏴 샤워기 소리-계속]
[탁탁 발소리]
[으스스한 배경음]
[똑똑 물방울 소리]
[레버 돌리는 소리]
[음산한 효과음]
[귀신의 괴성]
[비명]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
[개 짖는 소리]
(봉팔) 네, 사장님, 네
네, 문자로 그럼 계좌번호
보내드리겠습니다
네, 번창하세요
[덜컥 문고리 소리]
아, 그 선배들한테 보내야겠네
[달칵 문 열리는 소리]
[봉팔의 한숨]
[쿵 부딪히는 소리]
아
[아파하는 신음]
아, 뭐야, 왜 이러지?
네
지금요?
네, 네, 가능합니다
네
[달칵 문 열리는 소리]
가자, 또 일 들어왔어
[문 닫히는 소리]
또?
아, 나 피곤해 죽겠어
야, 안 돼, 지금 당장 와 달래
[짜증 내며] 너무 하는 거 아니야?
나 지금 너무 힘들어서
문도 통과 못 하고
이마 쿵 부딪혔단 말이야
오늘은 좀 쉬자, 응?
안 돼
그리고 너는 내일 도와주고
나는 숙식 제공에
너 공부 가르쳐 주기로 한 조건
- (봉팔) 그거 기억 안 나?
- (현지) 그래도 이건 아니지
야, 지금 원피스 하나 사 주고
하루에 몇 탕을 뛰게 하는 거냐?
그리고 과외 시켜준다면서
공부는 도대체 언제 해?
알았어, 알았어
야, 갔다 와서 공부하자, 됐지?
[손뼉 마주치는 소리]
아, 싫어, 싫어
나 절대 못 가
야, 어딜 가, 가자
(현지) [어리광 부리며]
아, 나 피곤해
(봉팔) 아, 빨리 와
[문 닫히는 소리]
[쿵쿵 치는 소리]
[천상이 탄식하는 소리]
진짜 개판이네, 개판이야, 이거
이걸 언제 다 치우냐?
[인랑의 한숨]
동연에서 알면 난리 치겠는데?
그래도 형 지금
살아 숨 쉬고 있는 게 어디야
이 정도로 감사해
해야지, 평생을
감사하는 마음으로 살아야...
[뻐꾸기시계 알람]
기도할 시간이네
하나님, 아버지, 부처님
알라신께 감사...
아니지
[코믹한 효과음]
아니지, 봉팔 형제님한테
제일로 감사해야지
이게 아무리 까칠하게 굴어도
형제가 위기에 딱 처했을 때
멋있게 달려와 주잖아
진정한 남자다
[강조되는 효과음]
쓰읍, 야, 그거 어떻게 알았을까?
그 위기의 순간을...
형, 그게...
[휴대전화 문자음]
잠깐만
[버튼을 누르며]
오, 봉팔이 후배네
봉팔이 후배가 문자가 왔어?
[웃으며] 뭐, 나
괜찮은지 막 묻는 건가?
걔 있다, 응?
있다, 인간미 있다
아니, 형 그게 아니고...
뭐래, 봐 봐
(천상) '비용은 계좌로 부탁'
[익살스러운 음악]
이게 뭔 소리야, 계좌라니?
봉팔이 후배가
퇴마 한 건 당 100만 원이라고
백...
뭐, 백만 원?
어
잠깐만, 정리를 한번 해 볼게
쓰읍, 그러니까 봉, 음...
쓰읍, 음
그러니까 봉팔이 후배가
나를 위해서 달려온 게 아니고...
- (인랑) 그렇지
- (천상) 걔 적이다
[코믹한 효과음]
- (천상) 계산적이다
- (인랑) 형 백만 원 있어?
없어
[띠용 효과음]
그럼 우리 이제 어떡하니?
걔 가만히 있을 사람이 아니야
[탁 떨어지는 소리]
몰라, 몰라, 몰라, 몰라
그냥 쌩까, 쌩까
- (천상) 쌩까, 몰라
- (인랑) 쌩...
[노크 소리]
(직원) 최천상 회장님 계세요?
동연에서 나왔습니다
안에 계신 거 다 알아요
[코믹한 효과음]
자꾸 전화 안 받고 그럼
곤란합니다, 진짜
[연신 노크하는 소리]
회장님, 회장님
회장님, 회장님!
[쿵 문 떨어지는 소리]
회장...
[멋쩍은 웃음]
[연신 웃는 소리]
[코믹한 효과음]
[현지의 아파하는 신음]
대체 얼마나 잔 거야
피곤해 죽는 줄 알았네
봉팔아, 봉팔아
아, 봉팔아
[순간 이동 효과음]
[눈알 굴리는 효과음]
[휘리릭 효과음]
[놀라며] 미안해!
[발랄한 음악]
[순간 이동 효과음]
[문이 여닫히는 소리]
야, 나 아무것도 못 봤어
진짜야
기척 좀 내고 다니시죠?
귀신이 어떻게 기척을 내
앞으로 머리 불쑥불쑥 내미는 거
그거 금지야
[서운한 숨소리]
알았다
그런데
너 오늘 좀 달라 보인다?
옷도 좀 깔끔한 것 같고
머리도 만졌나?
- (봉팔) 뭐, 뭐가?
- (현지) 아
오늘 그 언니랑 같이
수업 듣는 날이구나?
- (현지) 그렇지, 맞지?
- (봉팔) 뭔 소리야
나 간다, 따라오지 마
왜, 그 언니랑
오붓하게 수업받게?
[강조되는 효과음]
아니거든
너 피곤하다며
그냥 집에서 푹 쉬라고
야, 그리고 이 방
함부로 들어가지 마라
물건도 만지지 말고
간다
[서운한 숨소리]
하지 말라는 것도 많네
잘 다녀와라
[현관문 열리는 소리]
[순간 이동 효과음]
봉팔아, 학교 가자
뭐야, 잘 갔다 오라며
내가 언제?
나 그런 말 한 적 없는데?
너, 나 쫓아다니는 거
그거 피곤하지도 않냐?
아, 집에 혼자 있으면 심심하잖아
그리고 이렇게 예쁜 옷 입고
집에만 있을 순 없지
예, 그러세요
[헛웃음]
[으르렁 효과음]
[깨갱 효과음]
수리비는 따로 청구할 겁니다
그리 아세요, 네?
(인랑) 네
[쿵 부딪히는 소리]
[발로 차며] 에이, 씨
[가방 내던지는 소리]
형, 형, 형, 참아, 참아, 참아
참아, 참아, 참아, 아니야, 참아
아니, 그래서
우리 이제 진짜 어떻게 해?
진짜로 낸들 아냐?
[우당탕 소리]
[놀란 비명]
[비명]
- [고함치며] (인랑) 왜, 왜
- (천상) 귀신!
왜, 왜, 왜, 왜?
왜 그렇게 기분이 좋아?
그냥
야, 이렇게 입고 대학교 오니까
나 여대생 된 것 같지 않아, 응?
[피식 웃으며] 여대생은 무슨
[현지의 웃음]
어, 경자 언니네?
[경자의 간드러진 웃음]
누구?
봉팔아, 나 잠깐
누구 좀 만나고 갈게
야, 누굴 만나...
[순간 이동 효과음]
아, 나 진짜
[코믹한 음악]
[순간 이동 효과음]
언니
(경자) 어? 현지야
여긴 웬일이에요?
전에 말했던 우리 자기야가
이 학교에 있잖아
아
그런데 너 옷이...
[웃음]
- (현지) 저 어때요?
- (경자) 어떻긴
완전 예쁘지
[경자의 웃음]
어우, 야
너 교복 입었을 때도 예뻤는데
지금 이렇게 입으니까
더 예쁘다, 얘
적어도 귀신들 사이에서는
전지현, 송혜교급은 되겠어
[간드러진 웃음]
아유, 언니는
아, 여기에
하이힐만 신으면 딱인데
그런데 이 옷 누가 태워준 거야?
혹시 그 순대니?
맞구나
[탄성을 뱉으며] 뭐야
전에도 뽀뽀도 해주고 그러더니
이제 옷까지 태워 줬어?
[현지의 옅은 웃음]
설마 그 순대가
너 좋아하는 거 아니야?
아유, 그게 말이 돼요?
엄마, 이게 왜 말이 안 돼, 어?
귀신인 나도 사람 좋아하는데
뭐 사람이라고 귀신 못 좋아하니?
아니에요
이 옷도 제가 사 달라고 사 달라고
엄청 졸라서 겨우 받았어
그리고 봉팔이 걔
좋아하는 애 따로 있어요
[경자의 웃음]
네가 남자를 아직
못 만나 봐서 모르나 본데
내 촉으로는
백퍼 너 좋아하는 거라니까?
[밝은 음악]
에이, 설마
[순간 이동 효과음]
야, 너 누구 만나고 왔어?
그냥 아는 귀신 언니
(경자) 내 촉으로는
백퍼 너 좋아하는 거라니까?
[웃음]
뭐야? 왜 그렇게 웃어?
아무것도 아니야
[웃음]
(서연) 봉팔아
안녕하세요?
(서연) 일찍 왔네?
- (봉팔) 네
- (서연) 수업 준비하러 가자
네
음, 그럼 그렇지
(현지) 예쁘다
[한숨]
[스크린 작동음]
(봉팔) 아, 아
어, 주세요
- (서연) 괜찮은데, 고마워
- (봉팔) 아니에요, 주세요
어머, 슈퍼맨 나셨네?
[로맨틱한 음악]
(현지) 와, 얼굴에
좋아한다고 쓰여 있네
그럼 뭐 하냐?
말도 못 붙이면서
[휘청이는 걸음 소리]
(봉팔) 어, 죄송해요
[웃으며] 아니야, 괜찮아
[어이없는 숨소리]
부끄러워 하긴
(혜성) 아유
아침 일찍부터 나왔네요
- (봉팔) 안녕하세요?
- (서연) 안녕하세요?
고마워요
이렇게 일찍부터 나와서 도와주고
[웃음]
- (혜성) 오늘 수업 자료예요?
- (서연) 네
[놀라며] 어디 다치셨어요?
(서연) 상처가...
아
별거 아니에요
[탄식하며] 아프겠다
아이고
수업 자료를 안 가지고 왔네
[탄식]
[스치는 효과음]
[의미심장한 음악]
(혜성) 가죽을 먹기도 했습니다
그런 생산물의 개체로만
이용되던 동물이
오늘날에는 애완동물...
봉팔아
응?
아까 저 교수가
나 피하는 것 같았거든
우리의 우울증까지도 치료해 주고
- (혜성) 이렇게 눈에 보이는...
- (봉팔) 아침부터 웬 헛소리야
[혜성의 수업-계속]
잘못 봤나?
(혜성) 동물을 사용한 실험이
줄어 가고 있으며...
아니, 이 선배들은
왜 이렇게 답이 없어?
누구?
아, 그 개그 듀엣?
딱 보니 돈도 없어 보이던데
너 퇴마비 받긴 글렀다
[버튼 누르는 소리]
(안내음) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
아, 진짜 이 사람들이
[화내는 소리]
[익살스러운 음악]
뭐야, 이게?
(현지) 뭐긴, 먹고 튄 거지
[웃음]
넌 지금 그런 말이 나오냐?
이 사람들한테서 돈 못 받으면
네 일당도 없는 거거든?
뭐?
아, 이 사람들이
감히 누구 돈을 먹고 튀어!
야, 빨랑 다시 전화해, 어?
빨랑!
아, 진짜
[휴대전화 조작음]
[입바람을 후 분다]
(직원) 시설 수리비 청구비
89만 2천 원
서무과에 23일까지 납부 바람
- (인랑) 뭐야?
- (천상) 89만 2천 원
동방 수리비
[휴대전화 벨 소리-계속]
- (천상) 너는 뭐야?
- (인랑) 백만 원
봉팔이 후배 퇴마비
진짜 너무한다, 너무한다
[만류하는 소리]
[헛웃음 지으며] 189만 원
아니, 우리가 이 돈을
어떻게, 어떻게 구해, 어?
난 지금 카메라
할부금 내기도 빠듯한데
집에다 전화하기도 그렇고
아, 형, 가진 거 진짜 없어?
나 가진 거 진짜 없어
물어볼 사람한테 물어봐
다 썼어
아, 그럼 누구한테
전화해서 좀 빌려보든가
이러고 가만히 있을 거야?
알았어
알았다고!
[강조되는 효과음]
내가 형이잖아!
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[헛웃음]
[구슬픈 음악]
- (인랑) 여보세요?
- 어, 인랑아, 내가 새가 됐다
[웃음소리 효과음]
급전이 필요한데 돈 좀 빌려줘
기껏 전화한 게 나니?
기껏 전화한 게 너야
나 친한 사람이라곤 너밖에 없잖아
[한숨]
[통화 종료 버튼 소리]
(서연) 현주야
어, 서연아
너 오늘 동물과 사회 수업
안 들어왔더라?
그냥 일이 좀 있어서
그런데 왜?
오늘 수업 과제
프린트물이 있었거든
잠깐만
(학생들) 안녕하세요, 교수님
네, 안녕하세요?
[강조되는 효과음]
나비야
나비야, 어디 있어?
[문 미는 소리]
[긴장되는 음악]
[고양이 울음소리-계속]
[서늘한 효과음]
[고양이의 비명-계속]
[우두둑 소리]
[고양이 비명이 멎는다]
[점점 고조되는 음악]
[옅은 숨소리]
[피식 웃는 소리]
[음산한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[탁 떨어지는 소리]
현주야
주 교수님 건데
[순간 이동 효과음]
(현지) 뭐 해? 점심 먹을 거야?
네 머릿속에는
항상 먹는 거 생각뿐이냐?
[탁탁 내려놓는 소리]
(현지) 뭐야, 이게?
뭐긴, 공부시켜 달라며
네 실력이 어느 정도인지 알아야
내가 그거에 맞춰 플랜을 짜지
자, 한 시간 줄게, 풀어
[책을 탁 치는 소리]
지금?
아, 오늘은 내가 머리가 좀 아픈데
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
너 성불할 생각이 없는 거냐?
수능을 봐야 성불한다며
아이, 그래도 지금은...
[책을 탁 짚으며] 한 시간이다
자, 시작
아, 아, 잠깐, 잠깐
4번?
2번?
모르면 그냥 넘어가시죠?
끝까지 풀 거야
[피식 웃는 소리]
[어이없는 숨소리]
너 수능 점수가
얼마 나와야 성불할 수 있냐?
[생각하는 숨소리]
음
뭐, 이 정도 학교 올 정도는 돼야
산뜻하게 저승 가지 않을까?
그럼 너 올해는 성불하기 글렀다
[탁 내려놓는 소리]
왜?
[코믹한 음악]
[놀라는 탄성]
[코믹한 효과음]
32점?
(봉팔) 그래, 32점
이래 가지고 뭐 삼수 정도는 해야
겨우 저승 문턱에
구경이나 할 수 있겠어
[현지의 한숨]
이래가지고 수능을 어떻게 보냐?
아이, 뭐 5년 만에
처음 보는 거라 그렇지
5년이든 10년이든
이거 난이도 최하야, 최하
중학생도 너보다 낫겠다
그래서 뭐, 너 지금 공부 잘한다고
잘난 체하는 거야, 지금?
[한숨]
나 안 해!
[툭 던지는 소리]
[봉팔의 코웃음]
아니, 지가 공부 못하는 걸
얻다가 성질이야
아니거든?
나 어제 잠을 못 자 가지고
컨디션이 영 별로였단 말이야
그럼 다시 보든가
어?
뭐, 뭘 다시 봐
나 되게 바쁘거든
[현지의 서운한 숨소리]
[피식 웃는 소리]
(서연) 교수님
[새 지저귀는 소리]
아, 서연 학생
서연 학생이 여긴 어쩐 일이에요?
교수님께 전해드릴 게 있어서요
여기 이거 교수님 거 맞죠?
아, 그러네요
고마워요
그런데 이걸
어떻게 서연 학생이...
제가 아니라 저희 수업 듣는
학생이 주운 것 같은데
- (혜성) 누구?
- (서연) 노현주라고
아, 노현주 학생
오늘 결석한 여학생?
- (서연) 네
- (혜성) 아
아무튼 잘됐네요
찾고 있었는데
- (혜성) 고마워요
- (서연) [웃으며] 아니에요
바쁘실 텐데 전 이만 가 볼게요
음, 그래요
아, 그, 그나저나
강아지는 괜찮아졌어요?
네, 덕분에요
다음에도 필요한 거 있으면
언제든지 연락해요
(서연) 네, 감사합니다
[옅은 웃음]
그래요, 조심히 가요
[서늘한 효과음]
[으스스한 음악]
[음산한 효과음]
[명철의 아파하는 신음]
야, 야, 좀 살살 놔라
이 돌팔이 놈아
어떻게 이렇게 아프게 놓고서
밥벌이가 되냐?
네놈보다 낫다, 이놈아
손 줘 봐
아구, 야, 살살 좀
[침술사의 힘주는 소리]
어휴
[침술사의 한숨]
이렇게 기혈이 뒤틀려서야 원
(침술사) 도통 돌아오질 않네
으이구, 백약이 무효다
네 실력이 무효다, 인마
(침술사) 이런
[힘주는 소리]
아이구, 좀!
그렇게 오질 나게 당하고
네놈 명줄 붙어있는 게 용하지
봉팔이 그놈은 지 살린다고
너 이렇게 폐인 된 거 알고 있냐?
뭐 좋은 얘기라고, 인마
너 혹시 봉팔이한테
그런 얘기하지 마라
그리고 자꾸 폐인, 폐인 하지 마
이렇게 멀쩡한데
겉만 멀쩡하지
속은 다 문드러졌어, 이놈아
(침술사) 단전호흡
매일 하는 거 잊지 말고
[아파하는 신음]
야, 진짜
너 거기 가 봤냐
봉팔이 아버지 있는 데?
떠난 지 오래됐다고 하더라
어휴, 어디 가면 간다고
말 좀 하고 가든가
(침술사) 그 양반 거
그놈 쫓아다니는 거지?
마누라 죽인 그 악귀
그런 것 같다
10년도 더 됐는데, 참
(침술사) 그 양반 쓰던 방에
뭐 별다른 건 없었고
그것만 바닥에 떨어져 있더라
어휴, 뭐가 그리 급하다고
지 아들한테 쓰던 편지도 놔두고
그렇게 도망치듯 가버린 건지, 원
아, 그리고, 그
나 말고 누가 또 그 양반
찾아왔었다고 하던데?
누가?
주인 할망도 얼굴은
자세히 보진 못했다고 하더라고
그냥 멀끔하게 생긴
젊은 양반이라고만 하던데?
멀끔한 젊은 양반?
(침술사) 응
[침술사의 침 놓는 소리]
[아파하는 신음]
야
[난처한 웃음]
이거 매입 못 하겠는데?
네?
[코믹한 효과음]
(인랑) 왜요?
산 지 두 달밖에 안 됐고
A/S 기간도
무려 2년이나 남았는데
이게 뭘 억지로 끼워 넣다
그런 것 같은데
이렇게 직접 분해해 버리면
A/S도 힘들지
이거 고치느니 새로 사는 게 나아
아, 아닌데
저희 억지로 그렇게
만지고 그런 적...
[코믹한 효과음]
[강렬한 효과음]
[깜빡이는 효과음]
[익살스러운 음악]
[강조되는 효과음]
[코믹한 효과음]
형이지?
형이 이거 수리한다고 만졌지?
이거 고장 나면
A/S 못 받는다고
내가 만지지 말라고 했지?
내가 그런 게 아니야
이거, 이거
내가 어떻게 산지 알지?
알지, 기숙사비로 산 거 알지
그래, 할부도 10개월 남았고
집에는 거짓말까지 다 했지
- (천상) 했지
- (인랑) [버럭하며] 그런데!
그게 내가 그런 게...
내가, 내가 그런
내가 그런 게 아니고
얘가 그랬네?
얘가 그랬...
얘, 야, 야, 야, 야!
[연신 때리는 소리]
(천상) 야, 왜, 왜 그래?
야, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 하지...
[괴성 지르는 소리]
[천상과 인랑의 고함]
[메아리치는 소리]
[코믹한 효과음]
[탁 건네는 소리]
쟤 저럴 때마다
무서워 죽겠네, 진짜, 씨
야, 인랑아
인랑아
에잇, 가, 가!
야, 내가, 내가 국밥 살게, 국밥
가, 가!
[후루룩 국 마시는 소리]
[인랑의 내뱉는 숨소리]
[인랑의 깊은 한숨]
인랑아
화 풀어
[후루룩 국 마시는 소리]
저기 우리 소주 하나 시킬까?
시키지 마
소주는 무슨 소주
돈도 없는데
무슨 소주를 시켜, 지금
[헛기침]
[인랑의 한숨]
[탁 내려놓으며]
형, 형 가진 거 다 꺼내 봐
[짤그랑 소리]
[구슬픈 음악]
[허탈한 웃음]
지금 이걸로, 지금
소주를 사 먹으려고 그런 거구나
지금 이걸로
이거 밥값 계산하면
남지도 않는 이 돈으로
소주를 지금 시킬...
[씩씩거리는 소리]
[한숨]
어디서 잘 거야?
- (천상) 너는?
- (인랑) 집에 가야지
- (천상) 그렇다면 나는?
- (인랑) 같이 가든지
너희 할머니가 나 되게 싫어...
경멸하셔
[익살스러운 음악]
인랑아, 너 어딜 그렇게 바삐 가?
잘 곳 찾으러 바삐 간다
나 버리고 갈...
[후루룩 소리]
야, 같이 가
[개 짖는 소리]
[봉팔의 힘주는 숨소리]
[탁 소리]
[놀란 탄성]
이걸 다 봐야 돼?
'이걸 다 봐야 돼'가 아니고
이거부터 다 봐야 돼
공부할 게 얼마나 많은데
[한숨]
자, 뭐부터 할래?
[탁 잡으며] 수학부터
[놀란 탄성]
어, 이건 아니야
야, 우리 국어부터 할까, 응?
수학부터 하자
지 맘대로 할 거면 왜 물어봐
다 들리거든
똑바로 앉아 봐
[힘주는 소리]
자, 쓰읍
어디 보자, 그러면...
[책장 넘기는 소리]
아, 아
[고통스러운 신음]
나 갑자기 배가 너무 아파서
아, 화장실 좀...
[현지의 숨 들이켜는 소리]
[발랄한 음악]
귀신이 화장실은 무슨
[쯧 혀 차는 소리]
아, 아, 나 머리가 너무 아프다
아, 잠깐만
[코믹한 효과음]
(봉팔) 수작 좀 부리지 말지?
공부는 네가
알려 달래서 하는 건데
제대로 좀 하지?
알았어
야, 삼각함수
이건 할 수 있겠지?
풀고 있어 봐
(봉팔) 그래서 임의의 실수 A가
만약에 리미티드 X부터 A라고 치면
GX 이꼬르 B
자, 그러면 GX가 연속이므로...
자냐?
[한숨]
하나도 안 풀었네?
야, 김현지, 야
어우, 야
[힘주는 신음]
[한숨]
[봉팔의 헛웃음]
[반짝거리는 효과음]
[감상적인 음악]
(천상) 어휴
그냥 아무 데나 가자, 어?
어디까지 가야 돼
아니, 지금 우리 처지에
50프로 해 주는 데 있으면
걸어서라도
가야 될 거 아니야
다 왔어, 다 왔어, 다 왔어
그니까
여기...
어, 저기다
저기, 저기, 저기, 저기
저기, 저기, 저기
자
아이고, 뭔 짐들이 이렇게 많아
짐은 추가금 없이 보관해 드릴게
편히 쉬시고들 가요, 자
- (천상) 감사합니다
- (인랑) 감사합니다
아유, 감사합니다
감사합니다
(사장) 아, 그래요
어이구, 어이구
이거까지?
- 예, 예
- (사장) 아, 그래요
- (사장) 쉬어, 쉬어, 쉬어요
- 감사합니다
[인랑의 탄성]
(천상) 이야
어?
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
야, 여기는 사장님도 친절하고
시설도 좋은데
왜 사람이 없어?
아무도 없으면 우리야 좋지
다 우리 건데?
그러면 땀을 좀 빼 볼까?
좋지, 좋지, 좋지
(천상) 좋지, 좋지, 좋지
[코믹한 효과음]
[천상과 인랑의 신난 웃음]
(인랑) 아, 녹아, 녹아, 녹아
(천상) 호트, 호트, 호트
- (천상) 더워
- (인랑) 와
그런데 형
[천상의 내뱉는 숨소리]
우리 언제까지 이렇게 지내야 돼?
씁, 자, 그것은 내일 일이잖아?
내일 생각해
그래
- (천상) 자자
- (인랑) 그래
[천상과 인랑의 개운해하는 탄성]
내일 생각하자, 내일 생각...
[휴대전화 문자음]
(인랑) 아
문자 올 사람이 없는데
[휴대전화 조작음]
(봉팔) 선배님들
이런 식이면 곤란하십니다
봉팔 형제네?
봉팔이 형제지
[쯧 혀 차는 소리]
뭐래?
- (인랑) 돈 달래
- 아하, 진짜 징하다, 징해
[인랑의 한숨]
(천상) 독하다, 독해, 아이, 참
이거 어떻게 해?
줘 봐
[쑥 뽑는 소리]
[강조되는 효과음]
몰라, 자자
아니...
아, 그럼 나도 자야지, 그럼
나도 모르겠다
[코 고는 소리]
[천상의 잠꼬대 소리]
어휴
어우
[문 여는 소리]
(인랑) 어우, 더워
[쿵 닫히는 소리]
[잠꼬대 소리]
[찌지직 소리]
[으스스한 효과음]
[깜빡이는 소리]
[천상의 코 고는 소리]
[신음]
[기괴한 소리]
[비명-계속]
[고함치며] 인랑아, 인랑...
[확 낚아채는 소리]
[해학적인 음악]
[음산한 효과음]
[퍽퍽 치는 소리]
인랑아!
[귀신의 괴성]
[탁 짚는 소리]
[쿵쿵 치는 소리]
(인랑) 왜, 왜, 왜, 왜
[힘주며 쿵쿵 치는 소리]
(인랑) 왜 잠가
[괴로워하는 신음]
[벌컥 열리는 소리]
(인랑) 열렸잖아, 왜, 왜, 왜?
[천상의 비명]
왜, 왜, 왜?
[자동차 지나가는 소리]
[쪼르르 물 따르는 소리]
[현지의 신음]
뒷목 아파
- (봉팔) 일어났냐?
- (현지) 응
그런데 나 왜 여기서 자고 있어?
왜냐니, 네가 거기서
잠들었으니까 거기서 자고 있지
아유, 그랬었나
아, 좀 깨워 주지?
[헛웃음]
아무리 깨워도 네가 안 깨더만
그럼 소파에라도 좀 눕혀 주던가
여자를 이대로 재우냐?
너 엄청 무겁거든?
[봉팔의 헛웃음]
(봉팔) 너 때문에
내 허리가 나갈 순 없잖냐
[씩씩거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어휴
왕재수탱이, 씨
[한숨]
어라?
열려 있네?
음, 봉팔이가
들어가지 말라고 했는데
[새 지저귀는 소리]
[끼익 문소리]
(현지) [감탄하며]
무슨 짐들이 이렇게 많아?
홍명희?
누구지?
[옅은 탄성]
[문 열리는 소리]
(현지) 음, 사이즈도 딱 맞겠네
[끼익 문소리]
(봉팔) 야, 너 여기서 뭐 해?
봉팔, 이거 누구 거야?
나 태워 주면 안 돼?
[힘껏 올려놓는 소리]
내가 여기 들어오지 말랬지?
누가 여기 있는 거 함부로 만지래!
아니, 난 그냥...
너
귀신이야
귀신 주제에 사람인 척하지 마
[쾅 문 닫히는 소리]
[멀어지는 발걸음 소리]
[애잔한 음악]
[서운한 숨소리]
왜 저렇게 화를 내?
내가 뭘 그렇게 잘못했다고
[한숨]
[문 여닫히는 소리]
[현관문 여닫히는 소리]
[씩씩거리는 소리]
(천상) 아이고, 아이고, 아이고
[새 지저귀는 소리]
(인랑) 자, 괜찮아?
[천상의 한숨]
아, 요즘 귀신을 계속 보네
삼재라서 그런가
형, 형, 형
이거 봐 봐
우리 간 데가 싼 이유가 있었어
(인랑) 한 달 전에 사망했대
한 달 전에
그 동네에서는 귀신 나온다고
소문이 자자한 곳이었어
[찰싹 때리는 소리]
[코믹한 효과음]
그런 데를 날 데리고 간 거야?
나도 몰랐잖아
아무튼 거기서
수천만 원짜리 굿도 하고 그랬대
이야, 이거
굿을 해도 귀신이 나오고
헛돈 썼다, 헛돈
그 돈 우리나 주지, 씨
그러니까
[하품하며] 어디 저기
빈 강의실 가서 잠이나 좀 자자
아니, 그렇게 졸려?
[하품하며] 어
(안내음) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며...
[한숨 쉬며] 아직도 꺼져있네
이 사람들 진짜
[강조되는 효과음]
[코믹한 음악]
- (인랑) 왜?
- (천상) 봉팔, 봉팔
선배?
[고함치며] 인랑 선배!
[점점 빨라지는 음악]
[천상의 비명-계속]
[봉팔의 힘주는 신음]
(천상) 아니, 우리가
안 갚는다는 게 아니고, 어?
그 시간이 좀 걸릴 것 같다고
얼마나요?
- (천상) 두 달
- (봉팔) 아니...
- (인랑) 이틀, 이틀
- (천상) 어, 이틀
[코믹한 효과음]
[익살스러운 음악]
이틀 만에 그 돈을
무슨 수로 구하냐고
[탁 치며] 가만히 좀 있어, 가만히
우리 이틀 만에 갚을 수 있는데
무슨 수로요?
비밀
[어색한 웃음]
무슨 수로?
비밀, 비밀
[코믹한 효과음]
[히죽 웃는 소리]
[지퍼 여는 소리]
[잔잔한 음악]
[탄식하며] 아직
밥도 못 먹었을 텐데
[신음하며] 배고프다
지금쯤이면 봉팔이 밥 먹을 땐데
학교에 가 볼까?
(봉팔) 너
귀신이야
귀신 주제에 사람인 척하지 마
[서운한 숨소리]
나도 안다고
내가 귀신인 거
[앓는 신음]
[한숨]
[리드미컬한 음악]
[목 가다듬는 소리]
그런데 꼭
이렇게까지 입어야 되나?
할 거면 제대로 해야지
[기합을 넣으며] 가, 가자
워, 워, 워, 워
귀신 때문에 힘드신지요?
굿을 해도 소용이 없다고요?
그 고민
저희가 해결해 드리겠습니다
[눈알 굴리는 효과음]
[땡 하는 효과음]
[문 열리는 소리]
어, 봉팔이다
[들뜬 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[탁 불 켜는 소리]
[탁탁탁 불 켜는 소리]
불이나 켜고 있지
뭐 이렇게 어둡게 하고 있어
어두우면 뭐?
사람도 아닌 귀신인데
- (봉팔) 배는 안 고파?
- (현지) 고프면 뭐
굶어 죽기나 하겠어?
귀신 주제에
[부스럭거리는 소리]
(봉팔) 이야, 삼겹살이
때깔이 왜 이렇게 좋니?
[감탄하는 소리]
(봉팔) 이 고기는
불고기 해 먹어야 되나?
어, 맛있...
[강조되는 효과음]
[한숨]
[코웃음]
[밝은 음악]
[쏴 흐르는 물소리]
[탁탁 써는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
[호로록 소리]
[지글거리는 소리-계속]
[강조되는 효과음]
[코믹한 효과음]
[한숨]
(봉팔) 아, 배부르다
[봉팔의 탄성]
(봉팔) 아, 설거지 내일 해야겠다
[달그락 소리]
[힘주는 신음]
[문 여닫히는 소리]
[옅은 탄성]
[웃음]
(정 간호사) 아, 그래
이럴 줄 알았어
이거 봐, 이거 봐, 어?
예전 병원에 비해
매출이 많이 줄었네
원장님 병원
강남에 있지 않았어요?
응, 맞아
그땐 정말 바빴지
지금 여긴 완전 천국이야
그런데 왜 갑자기
여기에 오픈하셨지?
여기 동물병원 잘 안되는데?
그러게, 아니, 갑자기 병원을
정리하시고 여길 오시더라고
그동안 거절하시던
교수 자리도 수락하시고
뭐 어찌 됐든
전 원장님 멋있어서 너무 좋아요
[김 간호사의 웃음]
으이그, 야, 빨리해
어휴
자, 수고했어요
원장님, 어디 가세요?
네, 잠깐 다녀올 데가 있어서
정리하고 퇴근들 하세요
아, 네, 수고하셨습니다
내일 뵐게요, 원장님
네, 먼저 갈게요
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
여보세요?
지금요?
아, 잘 먹었네
아, 배부르다
[발랄한 음악]
야, 나 나간다
[문 닫히는 소리]
나가, 어디?
선배들 좀 만나러
선배?
아, 그 사람들이 돈 준대?
응
나도 같이 가 줄까?
그러든가
(천상) 그럼 우리 우선
목을 축이고 시작을 할까?
[술병 흔드는 소리]
[쪼르르 술 따르는 소리]
[병 따는 소리]
[탁탁탁 찍는 소리]
[탄성]
자, 자, 여기, 자
[수저를 쪽 빠는 소리]
우리 봉팔이 후배 한잔하시고
술은 됐고요
[탁 내려놓는 소리]
(봉팔) 돈을 현금으로
준다는 게 아니라
거기에 있는 귀신을 퇴치를 하면
하면 그 보상금으로
봉팔이 후배가 150을 가져가는
누이 좋고 매부 좋은
그런 상황이라는 거지
[천상과 인랑의 웃음]
300!
[장엄한 효과음]
[강조되는 효과음]
잠깐, 일단은, 일단은 앉으시고
일단은 앉으시고
일단은 너는 잠깐 나와 보시고
- 잠깐, 잠깐, 잠깐 나와 봐
- (인랑) 왜, 왜, 왜
야, 너 뭐 하냐?
응?
아니, 맛만 보려고
어떤 맛인지 궁금했거든
내려놔라
[강조되는 효과음]
어린애가 무슨 술이야
[어이없는 숨소리]
알았다
[쯧 혀 차는 소리]
야!
[꿀꺽 소리]
[만족스러운 탄성]
[코믹한 효과음]
우리가 의뢰받은 돈이 400인데
300 주면 우리가 손해잖아, 어?
그리고 동방 수리비
카메라 수리비
그러면 저기 사우나 주인아저씨한테
뭐라고 할 거야, 어?
[코믹한 효과음]
형이 귀신 잡을 거야?
나 죽으라고?
나 갈기갈기 찢기라고?
그러니까 내 말이, 지금...
300?
야!
[꿀꺽 소리]
[탄성]
유후!
[만족스러운 탄성]
[혀 차는 소리]
[개운한 숨소리]
[천상과 인랑의 어색한 웃음]
자, 그러면
300에 진행하는 걸로
으이그
[쯧 혀 차는 소리]
350에 진행하는 걸로
[익살스러운 음악]
[강조되는 효과음]
우리가 손해 많이 봤다
[억지웃음 지으며] 그러니까
[천상의 웃음]
콜
무슨 일인데요?
그러니까 그게 무슨 일이냐면
[강조되는 효과음]
[술 취한 숨소리]
[배시시 웃는 소리]
[무거운 한숨]
[옅은 웃음]
[철컥 전원 켜는 소리]
일은 내일 한다고 하더니
(천상) 예, 오늘은 그, 그겁니다
거시기 그, 음, 시찰, 시찰
예, 사전 점검 차원에서
그럼 이분이 퇴마를 하신다는...
그런데 어째 나이가
그 옷차림도 그렇고
[강조되는 효과음]
(사장) 학생이신가?
[어색한 웃음]
퇴마사님이 아니시고요
저희 사무직 귀염둥이 보조입니다
[퍽퍽 치는 소리]
[천상의 웃음]
(인랑) 아, 예, 그...
현장이 궁금하다고 그래 가지고
저희가 데리고 나왔습니다
- (인랑) 그렇지, 팔?
- (봉팔) 네, 뭐
그럼 둘러보고 연락 줘
근처에 있을 테니까
- (사장) 잘 좀 부탁하네
- (천상) 네, 사장님
저희만 믿고 맡겨 주십시오
[사장의 헛웃음]
[사장의 헛기침]
씁, 그 우리
옷을 좀 맞춰야 되나, 응?
[옷깃을 탁 턴다]
뭐, 옷이야, 뭐, 그렇지, 응?
귀신만 잘 때려잡으면 되지
뭐 그렇지?
그렇지
[더듬으며] 여, 여기
없어?
아, 없어요
[탁 문이 닫히는 소리]
얜 대체 어딜 간 거야
- (천상) 우리 여기 있는데?
- (인랑) 나도
아니에요
[불길한 효과음]
여기서 누가 죽었어요?
어, 50대 아저씨래
아, 그, 사장님 말로는
단골 손님이라 그랬는데
그게 좀 질이 안 좋은
뭐 그런 사람이래
아니, 왜, 그
여자 손님 있으면
이렇게 막 슬쩍, 슬쩍
[천상의 놀란 숨소리]
만지고, 뭐야, 그
치한, 치한, 그런 거
그런 거, 그런 거
[찌지직 소리]
뭐야?
아니
[인랑의 겁먹은 목소리]
[질척거리는 효과음-계속]
[귀신의 괴성]
[비명]
[리드미컬한 음악]
(천상) 야, 어디 가, 어디 가
[천상과 인랑이 웅성거린다]
[겁먹은 숨소리]
괜찮아?
- (천상) 어, 괜찮아
- (현지) [울먹이며] 무서워
[귀신의 괴성]
야, 쟤 왜 절로 가
[순간 이동 효과음]
[당황한 숨소리]
[후 바람 불며] 나쁜 새끼
[질척거리는 소리]
[귀신의 괴성]
[현지의 비명]
야, 이, 씨!
[귀신의 괴성]
[봉팔의 신음]
아저씨, 무지하게 힘세시네
- (인랑) 봉, 봉팔이...
- (천상) 야, 괜찮...
[강조되는 효과음]
[귀신의 괴성]
뭐야, 뭐야?
[천상과 인랑의 비명]
그런데 왜 저렇게 빙빙 대?
[히죽거리는 소리]
[익살스러운 음악]
[천상과 인랑의 비명-계속]
[웃음]
[귀신의 괴성]
[퍽 차는 소리]
[천상의 신음]
[퍽 때리는 소리]
[빙글빙글 효과음]
[탁 잡는 소리]
[봉팔의 비명]
[봉팔의 신음]
[비명]
[강조되는 효과음]
[물병 내던지는 소리]
[미끄러지는 효과음]
[깜빡거리는 효과음]
[귀신의 괴성]
[현지의 비명]
[쪽 소리]
[푸 내뿜는 소리]
[괴성]
[아파하는 신음]
[신음]
[봉팔의 비명]
[비명]
[다리 찢는 효과음]
[고통스러워하는 신음]
[강조되는 효과음]
[아파하는 신음]
[기괴한 효과음]
[신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[봉팔의 신음]
가슴
[가슴을 탁탁 친다]
[소리치며] 가슴을 치라고
[연신 때리는 소리]
[귀신의 신음]
[붕 떠오르는 효과음]
[충격 효과음]
[귀신의 비명]
[화르르 타는 소리]
[가쁜 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[혀 꼬인 소리로]
진작 좀 그렇게 하지
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
끝났어요?
(인랑) 고생했어요
[히죽거리는 소리]
[큰 소리로] 여보세요
제 목소리 들려요?
[웃음]
♪ Cheer up baby ♪
♪ 좀 더 힘을 내 ♪
[웃으며] 봉팔아
이것 봐 봐, 응?
♪ Cheer up baby
좀 더 힘을 내 ♪
[아기자기한 배경 음악]
봉팔아 이것 봐 봐, 응?
샤, 샤, 샤
[깜찍한 효과음]
[현지의 웃음]
[짝 손뼉 치는 소리]
참
술 취한 귀신이라니
보기 드문 광경이다
[주정하는 소리]
야, 김현지!
저게 취해가지고 진짜
(현지) 나 안 취했어
봐 봐, 멀쩡하잖아, 응?
아유, 우리 팔봉이
아, 왜 이렇게 못생겼니
[찰싹 때리는 소리]
[현지의 웃음]
[아파하는 신음]
(현지) 못생겼어
(봉팔) 어휴!
[현지의 신음]
안 취하기는
제대로 서 있지도 못하는구먼
어? 뭐가, 내가?
아니야, 이렇게 잘 걷는데, 왜
봐 봐
[툭 치며] 야, 자, 봐 봐
여기서 이렇게 여기로 가는 거야
(현지) [웃으며] 잘 걷지?
그리고 이렇게
순간 이동도 더 잘 된다
봐 봐
우와
[순간 이동 효과음]
[튕겨 나오는 효과음]
[현지의 비명]
[우는 소리로] 아야, 아파
[한숨 쉬며] 내 저럴 줄 알았지
[현지의 신음]
[봉팔의 한숨]
뭐 해, 빨랑 일어나
봉팔아, 나 아파
[코웃음]
빨랑 일어나, 집에 가야지
나 안 가, 안 갈 거야
[배시시 웃는 소리]
그래, 여기서 밤새라, 밤새
아이, 그래, 이 나쁜 놈아
나 여기서 살 거야
아예 밤샐 거다
[웃음]
[봉팔의 한숨]
(현지) 야, 야, 너, 너...
너 진짜 그러는 거 아니야, 응?
일로 와, 너 나한테 좀 맞자
(현지) 이얍!
[휙 휘두르는 효과음]
[웃음]
아, 피하네, 응?
너 딱 가만히 있어
씨, 이얍!
[휙 휘두르는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[아파하는 신음]
아, 왜 이래
진짜 가지가지 하네
귀신 주제에 술주정도 부리고, 참
[어이없는 숨소리]
왜?
귀신은 술주정 좀 하면 안 돼?
귀신이 예쁜 옷 좀
입고 싶으면 안 돼?
[소리치며] 사람처럼
해 보면 안 되냐고!
[슬픈 음악]
[현지의 한숨]
귀신 주제에, 귀신 주제에
[울음 섞인 웃음]
[흐느끼는 소리]
[울먹이며] 그런 말 하지 마
나...
난 뭐 죽고 싶어서 죽은 줄 알아?
왜 죽었는지도 모르는데
어떻게 죽었는지도 모르는데
[훌쩍이는 소리]
나도 귀신 싫다, 뭐
나도 귀신 싫어
[울먹이며] 나, 내가
되고 싶어서 된 것도 아닌데
귀신도 상처받는다고!
[탄식하며] 나쁜 놈
[주정하는 소리]
[봉팔의 힘겨운 숨소리]
아, 이게 뭐 하는 짓인지 모르겠다
팔봉아, 야!
[봉팔의 만류하는 소리]
[주정하는 소리]
아유, 예쁜 시키
[봉팔의 아파하는 신음]
[찰싹 때리는 소리]
[한숨 쉬며] 아, 진짜
아니, 귀신이
왜 이렇게 무거워, 또
뭐?
야, 내가 어디가 무겁니?
[탁 때리는 소리]
가볍잖아
가벼울 텐데
야, 나 깃털 같은 여자야
[봉팔의 한숨]
집으로 갑시다!
[풀벌레 소리]
(혜성) 노현주 학생
[서늘한 효과음]
(현주) 누구세요?
[고양이 울음소리]
[으스스한 효과음]
[메아리치는 울음]
교수님
귀가가 늦네요?
여긴 어쩐 일이세요?
현주 학생한테
물어보고 싶은 게 있어서요
뭔데요?
[고양이 울음소리]
[긴장되는 음악]
이거
어디서 찾았어요?
[고양이 울음소리]
[피식 웃는 소리]
이야, 여긴 동네가 조용하네요
사람들도 별로 없고
[강렬한 음악]
[현주의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[메아리치는 고양이 울음]
[음산한 효과음-계속]
[퍽 잡는 소리]
[현주의 신음]
[캑캑거리는 숨소리]
[우두둑 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
(천상) 봉팔이를 동아리에
가입시킬 최상의 묘책
순대국밥!
(봉팔) 무슨 소리인지
하나도 모르겠거든요
[손뼉 치는 소리]
- (서연) 너 나랑 같이할래?
- 좋아요
(현지) 그 언니 앞에서는
얼굴까지 뻘게지면서
실실 웃기나 하고
[찰싹 때리는 소리]
(천상) 쿵쿵쿵거리면서
막 뛰어다니는 소리 있지?
참다 참다가 올라갔는데
[퍽 치는 소리]
- (봉팔) 도망치고 있는 거야
- (현지) 누구한테서?
(명철) 봉팔 도사?
(남자) 아주 용하다고
이 바닥에 소문이 아주 자자해
봉팔아
(혜성) 부모님은 어디 사세요?
아버지하고 최근에
연락한 적 있어요?
(봉팔) 그건 왜...
(김 간호사) 어딜 다녀오셨는데
흙이 묻으셨지?
- (봉팔) 현지야
- (현지) 어?